ผู้สอน: ถ้าคุณไปต่อ
เรามีตัวเลือกเพิ่มเติม noUnusedLocals,
noUnusedParameters, noImplicitReturns
สิ่งนี้จะช่วยให้คุณมีคุณภาพของรหัสโดยทั่วไป
TypeScript จะบ่นถ้าคุณมีตัวแปรที่ไม่ได้ใช้บางตัว
เป็นต้น
ตัวอย่างเช่น หากเราเปิดใช้ตัวเลือกทั้งสามนี้ ตัวเลือกนี้จะช่วยคุณด้วยคำสั่ง
Switch ซึ่งคุณอาจลืมคำหลัก break
แต่ถ้าเราเปิดใช้สามตัวเลือกนี้ สิ่งที่
TypeScript จะบ่นก็คือ ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณมีตัวแปรชื่อผู้ใช้ที่นี่
อยู่ในฟังก์ชันนี้ในเครื่อง
และคุณไม่ได้ใช้มัน
คุณเห็นไหมว่ามันมีเส้นหยักสีเหลือง เพราะจริงๆ
แล้วมันไม่ใช่ข้อผิดพลาด
เป็นเหมือนคำเตือนหรือคำใบ้มากกว่า
ดังนั้น ถ้าฉันคอมไพล์ที่นี่ คุณจะเห็นตอนนี้ อย่างไรก็ตาม
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจาก TypeScript
รู้แต่ข้อผิดพลาดเท่านั้น
และที่นั่นเราเห็นว่าชื่อผู้ใช้ถูกประกาศ
แต่ค่าของมันจะไม่ถูกอ่าน เนื่องจากเราแน่ใจว่าเราไม่ต้องการตัวแปรโลคัลที่ไม่ได้ใช้
อนุญาตให้ใช้ตัวแปรส่วนกลางที่ไม่ได้ใช้
ดังนั้นหากฉันมี appId ที่นี่ เพราะ TypeScript
ไม่สามารถรู้ได้ว่าคุณอาจต้องการค่าที่กำหนดทั่วโลกนั้นในไฟล์สคริปต์อื่นหรือไม่
ดังนั้นจึงได้รับอนุญาต
แต่ในฟังก์ชันที่ไม่มีที่อื่นที่คุณต้องการ
TypeScript จะบ่นทันทีหากคุณมีรหัสที่ไม่ได้ใช้
และนั่นเป็นความคิดที่ดีโดยทั่วไป
ให้คุณตัดรหัสที่ไม่ได้ใช้ดังกล่าวออก
เหมือนกันสำหรับพารามิเตอร์ที่ไม่ได้ใช้
ถ้าคุณจะใช้ H ที่นี่ ซึ่งแน่นอนว่าตอนนี้การผูกขาด
แต่แม้ว่าเราจะผ่านสิ่งนี้ในงานนี้
แต่ตอนนี้ อีกครั้ง TypeScript ดังนั้น ID
จึงบอกเราว่าสิ่งนี้ไม่ได้ใช้และสิ่งนี้ ดังนั้นบางที คุณควรลบออกหรือเริ่มใช้
นั่นคือ noUnusedParameters
และ noImplicitReturns หมายความว่าเราจะได้รับข้อผิดพลาดหากเรามีฟังก์ชันที่บางครั้งส่งคืนบางสิ่งและบางครั้งก็ไม่ส่งคืน
สมมติว่าเรามีฟังก์ชันอื่น บวก โดยที่เราได้เลขสองตัว
จำนวนและ n2 เป็นตัวเลข
และแน่นอน เราคืนค่า n1 บวก n2 ได้
แต่สมมุติว่าเรากำลังตรวจสอบว่า
n1 บวก n2 มากกว่า 0 ด้วยเหตุผลบางประการหรือไม่
เพราะเราต้องการคืนค่าก็ต่อเมื่อเราได้ผลลัพธ์มากกว่าศูนย์เท่านั้น
จากนั้นเราต้องการค่าที่ส่งคืน
มิฉะนั้นเราไม่ต้องการคืนอะไร
เราไม่ต้องการผลตอบแทน
ถ้าอย่างนั้นเราได้รับคำเตือนเนื่องจากการตั้งค่าพิเศษนั้นด้วย
noImplicitReturns
TypeScript ตรวจพบว่าไม่ใช่ทุกสาขาในฟังก์ชันนี้ที่นำไปสู่คำสั่ง
return และเนื่องจากการตั้งค่าของเรา
จึงไม่อนุญาต
อย่างน้อยเราต้องจงใจไม่ส่งคืนสิ่งใดที่นี่โดยเพิ่มคำหลักส่งคืน
ไม่อนุญาตให้ละเว้นที่นี่
ได้รับอนุญาตหากคุณมีฟังก์ชันที่ไม่ส่งคืนสิ่งใดๆ
โดยไม่มีสาขา แต่ถ้าคุณมีอย่างน้อยหนึ่งกรณีที่ฟังก์ชันของคุณส่งคืนบางสิ่ง คุณต้องแน่ใจว่าคุณได้ส่งคืนบางสิ่งในทุกกรณี
และด้วยเหตุนี้ เราจึงใกล้ถึงจุดสิ้นสุดของการฝึกปฏิบัติการกำหนดค่านี้
เราสามารถเพิกเฉยต่อ moduleResolution ได้ที่นี่
ตัวเลือกทั้งหมดเหล่านี้ค่อนข้างล้ำหน้า
ซึ่งไม่สำคัญสำหรับเราที่นี่
ไม่สำคัญสำหรับคุณในหลายๆ โครงการ
ตัวเลือกแผนที่แหล่งที่มาช่วยให้คุณสามารถปรับแต่งแผนที่แหล่งที่มาเหล่านี้ที่เราได้ดูไปก่อนหน้านี้
ดังนั้นไฟล์การแปลเหล่านี้จาก JavaScript เป็น TypeScript
โดยปกติแล้ว การตั้งค่าเริ่มต้นควรจะใช้ได้ที่นี่
ดังนั้นหากคุณไม่รู้ว่าคุณกำลังเปลี่ยนแปลงอะไรและทำไมคุณถึงทำการเปลี่ยนแปลง
คุณก็ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนแปลงอะไรที่นี่
และเกี่ยวกับตัวเลือกการทดลองเหล่านี้
ฉันจะดูที่ตัวเลือกเหล่านี้ โดยเฉพาะที่
ExperimentalDecorators ในภายหลังในโมดูลการตกแต่ง
ซึ่งโดยทั่วไปจะทำให้ใช้ฟีเจอร์บางอย่างใน
TypeScript ซึ่งเป็นช่วงทดลองจริง ๆ ซึ่งยังไม่แน่ใจว่าจะลงเอยด้วย
JavaScript ในอนาคตหรือไม่ และคุณยังอาจอยากใช้งานฟีเจอร์เหล่านี้อยู่หรือไม่
จากนั้นคุณต้องบอก TypeScript อย่างชัดเจนว่าคุณต้องการทำงานกับคุณสมบัติเหล่านี้
และคุณสามารถทำได้ด้วยการกำหนดค่านั้น
แต่อีกครั้งฉันจะกลับมาที่
ดังนั้นตอนนี้ เราจะแนะนำไฟล์นี้ ตัวเลือกมากมายที่คุณสามารถตั้งค่าได้
และเมื่อ TypeScript เติบโตขึ้น คุณมักจะได้รับตัวเลือกมากขึ้นเรื่อย
ๆ ที่นี่ ดังนั้นเอกสารอย่างเป็นทางการจึงเป็นสถานที่ที่ดีในการเจาะลึกมากขึ้น และเพื่อให้แน่ใจว่าคุณจะไม่พลาดตัวเลือกที่น่าสนใจที่อาจช่วยคุณในโครงการของคุณ